#### Расскажите несколько подробнее, чем по 2 строчки на 5 лет опыта в резюме, чем конкретно приходилось заниматься на работе за последние 3+ года?
Наверное, ответ сильно пересекается с тем, что будет ниже. Думаю, что тут https://career.habr.com/varankinda описано почти всё, чем я занимался. Детальнее о моей роли разработчика тоже будет чуть ниже.

#### Что за проекты в целом, что они делают и как устроены? 
Продукт ForecastNOW!(https://fnow.ru/). Прогнозирует спрос и оптимизирует товарные запасы. Пригоден для крупных региональных торговых сетей.
Продукт делает так, что покупатель в магазине всегда находит на полке нужный ему товар, а продавец при этом не остаётся с излишком этого товара.
Продукт представляет собой толстый декстопный клиент. В этом клиенте много вкладок, табличек и настроек, связанных с предметной областью закупщиков. Клиент подключался к SQL серверу. Есть и cli клиент для запуска тяжелых вычислений(например, просчитать все нужные запасы для региональной торговой сети на ближайший месяц) и генерации артефактов в виде записей в БД, excel и csv файлов с отчётами.

#### Что именно лично вы в них делали (очень-очень высокоуровнево достаточно; секретные детали не нужны)?
Как тимлид: 
1. Управлял процессами разработки от сбора хотелок пользователей до сбора обратной связи о реализованных фичах
2. Обучал и онбордил новичков
3. Внедрял новые практики и методологии
4. Выстраивал QA систему
5. Проводил интервью с кандидатами и проверял их домашние задания

Как разработчик: 
1. Обсуждал и прорабатывал фичи с командой
2. Реализовывал новые фичи и поддерживал старые
3. Делал ревью кода других разработчиков
4. Оптимизирова компоненты программы на уровне общей архитектуры, алгоритмов и технологий
5. Писал много много тестов
6. Выявлял и фиксил баги
7. Разбирал с командой причины и последствия багов

#### На каком языке в основном (70-80% времени) велась разработка?
C++ от 11-ого стандарта до 17-ого. Qt расширения C++. 

#### С какими еще технологиями приходилось работать в проекте?
Qt framework.
Python и PowerShell скрипты для внутренних задач.
C++ библиотеки для взаимодействия с excel файлами.
git для vc.
TeamCity для CI/CD.
SQLite, MySQL, MSSQL как базы данных.
QML для нестандартных элементов деcктопного интерфейса.

#
  
  
#### Пришлите небольшие примеры (от 200 до 1000 строк) своего свежего, приближенного к боевому коду на C/C++ либо Golang?

  

#### Напишите на том C++ нехитрую считалку частотного словаря?

  
  
  

#### Какой опыт использования систем контроля версий? Каких именно?
2 года svn через tortoise-svn. 8 лет git через cli, tortoise-git, плагины ide и редакторов.  

#

#### Какой опыт использования Linux?
Каждый день последние 7 месяцев для почти любых целей. Всё что связано с работой или обучением на домашней ubuntu машине.

#### Какие из слов ssh, vim, gcc, gdb, diff, patch, grep, sort, uniq, wc знакомы?
ssh, vim, gcc, gdb, diff, patch, grep, sort, uniq, wc.

#### Какая операционная система сегодня на рабочем компьютере, а на домашнем, а какую предпочтете поставить на новом рабочем компьютере, если выбирать можно совершенно любую?
Рабочего компьютера сейчас нет. На домашних компьютерах есть и винда и линукс. На новом рабочем компьтере можно Ubuntu21.

#

#### Какой опыт использования СУБД в целом, SQL (Postgres, MySQL etc) баз в частности, NoSQL (Mongo etc) баз в частности?
9 лет работал с SQLite, это моя любима БД для написания тестов и проверки гипотез.
8 лет MySQL и MSSQL. Не переставал находить новые способы оптимизации(и ухудшения) схем, запросов и конфигураций сервера/клиента.

#### В двух словах: что такое транзакция?
Набор операций, который либо полностью выполняется и влияет на состояние системы, либо не влияет на состояние системы(даже если выполнился полностью). 

#### Еще в двух: про что CAP теорема?
Про то, что чудес не бывает. Распределённая система не может обладать всеми следующими характеристиками сразу:
1. Данные во всей системе всегда непротиворечивы и актуальны, либо недоступны.
2. Система всегда готова ответить на любой запрос к данным, пусть даже если ответ будет связан с неактуальными данными.
3. Накладные расходы и ошибки связи между компонентами системы не мешают системе корректно отвечать на запросы.


#### Как работает и что делает вот такой запрос: SELECT id, price FROM goods WHERE category_id = 123?

#

#### Какой опыт использования скриптовых языков (PHP, Python, Ruby, Perl, bash, LUA, итп)?
Python3, bash и js.

#### На каком языке будете решать разовую (!!!) задачу "надо обработать 3 гб лог файл в очень уникальном формате, в котором 10-20-30 совершенно разных видов строк, и по каждому из видов надо собрать свою спецстатистику, после чего немедленно выкинуть и лог и скрипт навсегда"?
Начну с bash+grep, если будет мало, то подключу python.

#

#### Какой опыт веб-программирования? Есть ли хотя бы минимальный экспериментальный опыт (один вечер в частном порядке на виртуалочке вполне считается!) написания скриптов вида “берем из базы, печатаем html”, ну те. условной гостевухи для домашней странички? 
Писал localhost серверы типа "генерируем и отдаём страницу" на C++, node.js, Python, golang.
На node.js и js была попытка написать одностраничное веб-приложение с нетривиальным функционалом и поведением страницы.

#### Опыт написания т.н. микросервисов на каком угодно языке?
Такого опыта у меня нет. Но однажды использовал ZeroMQ для локального REST сервиса.

#### Работы с контейнерами (Docker либо что-то еще)? Работы с облаками (как хостящимися типа AWS/GCP/Azure, так и локальными типа K8S)?
С контейнерами опыта нет. Могу запустить бесплатную ноду на AWS или Heroku.

#

#### С проектами какого объема приходилось сталкиваться? Сложность и размер кода (в строчках или байтах, без учета *.lib *.so *.a *.png *.jpg и уж тем более сторонних библиотек)? 
Актвино работал только над продуктом ForecastNOW!. Около 500 тысяч строк кода на QtC++. Тысячи тестов. Больше миллиона строк тестов.
Сложность:
1. Множественное наследование
2. Наследование глубиной до 3-4 классов
3. Много много абстрактных классов
4. Нетривиальные циклы до 4-5 уровней вложенности с внезапными if, break и continue посередине
5. Система слотов и сигналов qt, которая может передать управление от одного компонента в коде произвольному другому компоненту
6. Нетривиальный низкоуровневый код для статистического моделирования
7. Абстрактный высокоуровневый код моделирования бизнес логики предметной области

#### Размер команды разработки (и тестирования)?
До 6 человек.

#### Уровень нагрузки (если применимо; в характерных для вашего проекта/индустрии метриках)?
На сервере в 16-64 ядер продукт должен был за 4 часа рассчитать оптимальные товарные запасы на месяц вперёд для сети из 1000 торговых точек по 10000 SKU на каждой точке. Для одного SKU могли запускаться сотни тысяч вариантов моделирования. Одно моделирование - сотни итераций взаимодействия с сырыми double массивами.

#

#### Изучали ли вы раньше information retrieval и/или машинное обучение?
В университете изучал нейронные сети, способы кластеризации, обучение с подкреплением, экспертные системы и логическое программирование.
Первые два года работы над ForecastNOW! много эксперементировал с нейронными сетями, но потом(2013ый год) статистическое моделирование победило. 

#### Проходили какие-то курсы?
Нет. Но приходилось читать и понимать статьи о нейронных сетях - выбор топологии, подготовка данных, способы эффективной реализации.

#### Знаете ли, что такое классификатор и чем он отличается от регрессора?
Классификатор - для разбиения входных сигналов на группы(это мягкое, а это тёплое).
Регрессор - для измерения(может быть даже в попугаях) входных сигналов.
По ответу вышло так, что одно можно свести к другому и наборот. Но как вышло, так вышло.

#

#### Опишите вкратце, какие сетевые протоколы и как задействуются, когда вы в консоли своего ноутбука набираете curl https://www.avito.ru?

#

#### Какая задачка за последние 1-3 года особо запомнилась? 

#

#### На каких языках программирования вы:
#### а) готовы будете написать код “из головы” на собеседовании и листочке?
C++17.
#### б) готовы написать код на работе с методичкой, StackOverflow и коллегами?
Python, Rust, C, Haskell, SML, все диалекты Lisp, bash, JavaScript, Java, Prolog, стандарт SQL, R, golang.
#### в) осилите раз в неделю читать (и понимать!) код на работе, но писать патчи длиннее 3 строк - решительно откажетесь?
J, K, Perl, Agda, Scala.
